Esse aqui é o primeiro centro cultural
da cidade de São Paulo.
É daqui que saiu o projeto piloto
para o Centro Cultural São Paulo
Paulo que hoje é lá na Vergueiro.
Nos anos 1970 isso aqui é loteado
pelo metrô, aterrado pelo metrô
e aí surgem esses bairros novos aqui.
Quando o Itaú vem aqui
e faz a sua sede aqui no conceição
essa área passa a ser especulada pelo mercado imobiliário, por que?
Porque vem também uma população aqui nova
que é executiva, que são
funcionários de elite do banco...
porque aqui passa a ser a sede central do banco.
E a partir de então eles começam a lotear,
especular essas áreas aqui
e a população originária daqui,
ela vai sendo migrada para outros fluxos, né?
A partir de então, as pessoas
que detinham essas histórias
levam-nas para outras comunidades aqui
mais periféricas ainda...
(Som de avião crescente)
Mas sobra aqui essa... essa...
essa situação...